1. Артас Менетил (Warcraft)
Будучи неотъемлемой частью Warcraft III, а также онлайн-игры World of Warcraft Артас Менетил является одним из главных персонажей, которых встретят игроки. Его история — напоминание о том, куда могут завести благие намерения, помноженные на отчаяние и гордыню. 

Когда-то он был всеми любимым принцем Лордерона, но в итоге стал одним из самых зловещих и могущественных персон в истории Азерота. Что в конечном итоге привело к тому, что Артас, ныне известный как Король Лич, стал самым выдающимся антагонистом во вселенной Warcraft.|
2. Коммандер Шепард (Mass Effect)
Будь то мужчина или женщина, коммандер Шепард — это человек, которому хочется подражать. 

Идеальная смесь прагматизма и идеализма позволила ему (или ей) подружиться и мотивировать на важные поступки некоторых из самых влиятельных людей и нелюдей  галактики.

Используя все свои таланты, чтобы спасти галактику от разрушения ужасающей мощью Жнецов коммандер Шепард без колебаний готов/ва пожертвовать жизнью ради блага человечества.|
3. «Би-Джей» Бласковиц (Wolfenstein)
Чтобы стать героем, нужно убить дракона. Но и убийство полчищ фашистов тоже сгодится. А герой «Вольфенштейна» Б. Дж. Бласкович делает это лучше, чем кто-либо другой. 

В играх серии Wolfenstein Бласковиц показан вдумчивым, проницательным и находчивым, что делает его гораздо большим, чем просто одномерный персонаж. А его отношения с Анной и мотивация обеспечивать ее безопасность делают Бласковица еще и человечным.|
4. Линк (The Legend of Zelda)
Это одна из самых популярных, знаковых и узнаваемых фигур в истории компьютерных игр, и это справедливо. Немного найдется героев более добродетельных, чем Линк.

Он обладает огромной властью благодаря использованию легендарного оружия, но никогда не использует ее для осуществления эгоистичных замыслов или причинения вреда невинным. Его действия альтруистичны, а помыслы чисты. 

Также стоит упомянуть о принцессе Зельде, которую постоянно спасает Линк. Этот персонаж дебютировал в 1986 году, и ее часто изображают в ранних играх как «девицу в беде». 

Однако, поскольку игры из серии The Legend of Zelda развивались в течение многих лет, принцесса Зельда постепенно стала более самоотверженным персонажем. В 2009 году издание Official Nintendo Magazine в 2009 году назвало ее одной из трех самых выдающихся героинь, созданных Nintendo. А журнал Chip включил Зельду в топ-3 лучших женских игровых персонажей

Популярность игры также привела к созданию анимационного телесериала, книг и комиксов.|
5. Мастер Чиф (Halo)
Персонаж по имени Джон-117 является биохимически улучшенным суперсолдатом, и легко узнаваем благодаря зеленым доспехам и шлему с «позолоченной» частью. 

Несмотря на то, что Мастер Чиф стал одним из культовых героев компьютерных игр, он также получил негативные отзывы, связанные с тем, что сокрытие человека за шлемом на протяжении всей игры является признаком слабости его как личности и как оружия. 

Тем не менее, помимо этих негативных эмоций, Джон-117 оказал неизгладимое влияние на поклонников и геймеров по всему миру.|
6. Солид Снейк (Metal Gear)
Благодаря своим многочисленным подвигам, Солид Снейк заслужил репутацию человека, который «делает невозможное возможным». Он победил многие инкарнации Metal Gear и, таким образом, помог миру избежать ядерной катастрофы. 

Он пережил предательства, враждебную среду и даже ускоренное старение. Был идеальным солдатом вплоть до своей отставки и прожил остаток своей жизни в мире. Достойный конец насыщенной событиями жизни.|
7. Гордон Фримен (Half-Life)
Перед вами — прекрасный пример того, как необычные обстоятельства могут превратить даже кроткого человека в героя. Фримен начинает в первом Half-Life как физик-теоретик, просто выполняющий свою работу в «Чёрной Мезе». Но когда неудачный эксперимент открывает путь на Землю для армии внеземных существ, Фримен вынужден взять лом и отправиться на спасение мира.

Его действия говорят громче, чем могли бы слова, подталкивая его к руководящей роли против Альянса. Несмотря на впечатляющие достижения Фримена, мы до сих пор не знаем окончательную судьбу ученого-воина.|
8. Клауд Страйф (Final Fantasy VII)
Дело не только в том, что Клауд выглядит очень круто, как и положено главному герою. К концу Final Fantasy VII он уже не тот, кем был в начале. 

Его путешествие настолько же внутреннее, насколько и внешнее, что делает его особенно «многослойным» персонажем, за которого интересно играть.

Клауд попадал в топ самых величайших персонажей компьютерных игр по версии журнала Empire, Книги рекордов Гиннеса, Electronic Gaming Monthly и Dengeki PlayStation.|
9. Лю Кан (Mortal Kombat)
Возможно, это — не самый яркий персонаж игровой серии Mortal Kombat, но он вписывается в архетип героя лучше, чем кто-либо другой, поскольку судьба Земного Царства несколько раз ложилась на его плечи. 

Лю Кан был чемпионом четырех турниров Mortal Kombat. Это подвиг, который не был повторен кем-либо еще.

В отличие от многих своих сверстников, он борется не ради эгоистичных желаний, а ради защиты своего мира и людей в нем. Он чист телом и душой, что делает Лю Кана самым лучшим, что есть у Mortal Kombat, и героем, за которого стоит болеть.|
10. Натан Дрейк (Uncharted)
Объективно, трудно видеть Натана Дрейка традиционной героической фигурой. Он убил множество людей, сознательно подвергал опасности своих друзей, пытаясь найти древний затерянный город или какой-то ценный археологический объект. 

Тем не менее, Дрейк делает это с такой харизмой и превосходным чувством юмора, что вы не можете не быть на его стороне. 

В реальной жизни от людей, подобных Дрейку, следует держаться подальше, но в мире компьютерных игр хочется стоять рядом с ним на каждом безрассудном этапе пути.|
11. Соник (Sonic the Hedgehog)
Этот знаменитый персонаж был впервые представлен геймерам в 1991 году. Ежик Соник, как и Марио, добился большого успеха на протяжении десятилетий, появлялся в других игровых вселенных, а также получил свой собственный фильм и телесериал, и даже комикс. 

Он завоевал сердца многих поклонников компьютерных игр, и продолжает делать это по сей день.|
12. Маркус Феникс (Gears Of War)
В мире видеоигр нет недостатка в суровых космодесантниках, но Маркус Феникс, несомненно, является одним из самых выдающихся. Несмотря на свою брутальную и безжалостную внешность, он демонстрирует искреннюю преданность своим товарищам по оружию и стоическую решимость. 

Эти определяющие характеристики дали ему и отряду Дельта возможность в одиночку переломить ход войны с ордой Саранчи несколько раз и в конечном итоге выиграть войну.|
13. Марио (Super Mario Brothers)
Конечно же, топ самых значимых персонажей видеоигр всех времен немыслим без этого усатого и носатого водопроводчика (который, кстати, изначально был плотником с именем Прыгун). Его первое появление состоялось в 1981 году в аркаде Donkey Kong.

Из-за того, что Марио и его брат Луиджи известны под термином «Братья Марио» (Mario Brothers) фанаты предположили, что полное имя героя — Марио Марио.

Он стал первым персонажем видеоигр, который удостоился собственного воскового изображения в знаменитом голливудском музее восковых фигур. А Книга рекордов Гиннеса отдала ему пальму лидерства в рейтинге лучших персонажей компьютерных игр.|
14. Кратос (God Of War)
Мы следуем за историей Кратоса на протяжении всей серии God of War, поэтому в этом смысле он герой. Но, руководствуясь исключительно своими желаниями, он настолько предосудителен, насколько это возможно для игрового персонажа. 

И все же именно в своем путешествии Кратос следует путем искупления. Хотя это не обязательно смывает его грехи, зато придает многогранность характеру одного из лучших антигероев в индустрии видеоигр.|
15. Андроид 2B (NieR: Automata)
Один из самых красивых персонажей компьютерных игр демонстрирует игрокам ровно столько обнаженной виртуальной плоти, сколько нужно для разгула фантазии. Это делает игровой процесс не только интересным, но и волнующе-сексуальным. 

Крошить врагов при помощи очаровательной девушки с повязкой на глазах и под завораживающую музыку — что может быть приятнее для геймера любого возраста? |
16. Эцио Аудиторе (Assassin’s Creed)
Один из самых популярных героев компьютерных игр очарователен, скромен и демонстрирует непоколебимое чувство справедливости. 

Руководствуясь эгоцентричной жаждой справедливости и мести, Эцио превратился в совершенного ассасина, чьи дела оказали сильное влияние на историю мира, в котором он «живет».|
17. Джон Марстон (Red Dead Redemption)
Марстон — последний человек, который когда-либо будет считать себя героем. Большую часть своей жизни он провел с бандитами и совершал ужасные поступки. 

Это сложный персонаж, который с одной стороны готов сделать все ради блага своей семьи и имеет собственный моральный кодекс, а с другой не колеблясь выпустит пулю в своих бывших подельников. |
18. Геральт из Ривии (The Witcher)
Ведьмак зарабатывает на жизнь, убивая монстров, и делает все возможное, чтобы не вмешиваться в дела других людей. Но, как и любой положительный герой, он не может пройти мимо, когда видит невинного и нуждающегося в помощи человека. 

Это не значит, что Геральт не совершает ужасных вещей. Жизнь Ведьмака призывает его выполнять грязную работу, которой другие не будут заниматься. И частенько ему приходится делать выбор между «сделать хорошо» и «сделать плохо» либо же «не сделать ничего». 

Приятно видеть, что от действий персонажа, а значит и игрока, целиком зависит и развитие сюжета и концовка. 

В 2018 году Игромания включила Геральта из Ривии в топ самых желанных персонажей видеоигр. |
19. Лара Крофт (Tomb Raider)
В списке лучших персонажей видеоигр всех времен очевидный перекос в сторону мужчин. Однако Лара Крофт даст фору многим из них. Она — сильная, красивая и умная женщина-археолог, которая путешествует по миру, исследуя множество различных гробниц и таинственных мест, чтобы в конечном итоге спасти мир. 

Лара Крофт стала настолько популярной за эти годы, что добилась успеха не только в игровом мире, но и в индустрии развлечений, появившись в короткометражных фильмах, художественных фильмах и комиксах. |
20. Солдат Рока (Doom)
Doomguy (парень из Doom), Палач, Солдат Рока — можете называть этого персонажа как угодно. 

Вы знаете и любите его не за имя, и даже не за внешность (она скрыта за боевым костюмом), а за мастерское истребление толп демонов в одной из самых страшных игр на ПК всех времен. Разумеется, под вашим чутким руководством.|
21. Букер ДеВитт (Bioshock: Infinite)
Частный детектив получает задание отправиться в Колумбию и освободить из заточения девушку Элизабет, дочь Захарии Комстока.

Однако «вот это поворот» заключается в том, что Букер и Комсток — это один и тот же человек из параллельных реальностей. По сути, это делает Букера и героем, и злодеем Bioshock: Infinite, которые сражаются друг с другом, чтобы определить конечную судьбу своей дочери.|
22. Нико Беллик (Grand Theft Auto IV)
Это не традиционный герой, и можно даже утверждать, что он ни в малейшей степени не является классическим положительным персонажем. 

Но, как и в случае с любым хорошим антигероем, именно измученная и растерянная душа Нико делает его неотразимым типажом; тем, за кого вы можете болеть, несмотря на его хладнокровные действия.|
23. Леон С. Кеннеди (Resident Evil)
Во франшизе Resident Evil много героев, но Леон является самым популярным из них. Он прошел долгий путь: от полицейского-новичка, прибывшего в Раккун-сити в самом начале эпидемии Т-вируса, до спецагента, которому зомби «на один зубок».

Несмотря на непреодолимые, казалось бы, препятствия, Леон преуспел в Resident Evil 4, сражаясь со множеством зараженных паразитами людей и чудовищами, и все время не забывая бросить шутку или две, чтобы ослабить напряжение.

Он помог спасти мир еще раз в Resident Evil 6, с помощью агента секретной службы Хелены Харпер. Снова и снова Леон Кеннеди демонстрировал свою способность и выживать, и выполнять любое порученное ему задание со спокойным и хладнокровным поведением, которое делает его идеальным человеком для этой работы.|
24. Сэм Фишер (Tom Clancy’s Splinter Cell)
Есть герои, которые действуют в тени. Один из них — Сэм Фишер, полевой оперативник, работающий на подразделение АНБ под названием «Третий эшелон». 

Он хорошо обучен боевым искусствам, разбирается в технике, мастерски собирает разведданные и много раз использовал эти способности для борьбы с терроризмом. 

Он ни в коем случае не идеален, и у него есть свои скелеты в шкафу. Но даже когда союзники восстают против него, вы всегда можете рассчитывать на то, что Фишер поступит правильно.

В 2011 году Книга рекордов Гиннеса поместила Сэма Фишера на 24 строчку в топ-50 лучших персонажей компьютерных игр. |
25. Довакин (The Elder Scrolls V: Skyrim)
Драконорожденный — предсказанный пророчествами воитель, которому суждено спасти Нирн от дракона Алдуина, Пожирателя Мира. Он или она имеет способность поглощать душу убитого дракона и получать его знания и силу.

Это делает Довакина чрезвычайно могущественным существом, в помощи которого нуждаются бесчисленное количество людей и фракций.

В зависимости от воли игрока, Довакин не всегда делает наиболее этичный выбор. Но когда на кону судьба мира, этот герой защитит его любой ценой. |
